思考:初始化版本库时会发生什么情况？为什么你需要这样做？
答:会在目录下创建一个.git文件夹,里面包含配置及资源库历史记录相关的元数据文件,创建代码库时git不会自动进行任何提交(因为:1.我们可能不需要提交目录中的所有文件;2.git如果自动提交,我们将不能写入自己的提交信息.).初始化版本库是为了告诉git这是一个需要被跟踪的项目资源.

思考:暂存区与工作目录和版本库有何不同？你认为它具有什么价值？
答:暂存区是将要提交进版本库的内容,暂存区中的文件会同时提交进一个commit,所以一般情况下暂存区中的文件应该是同一个逻辑更改的文件.工作目录用于存放当前更改版本.版本库用于存放各个历史版本;暂存区价值在于简化提交流程,方便定义逻辑更改说明.暂存区还可以用于对即将提交的更改进行diff,确认更改有效无误.

思考:如何使用暂存区确保为每项逻辑更改进行一次提交？
答:先利用git diff确认工作区与暂存区文件的区别,确保更改正确,同一逻辑更改的文件全部add入暂存区后利用git diff --staged查看暂存区与HEAD区别,确认无误后进行一次提交.

思考:在哪些情况下，分支可以帮助你有序地组织历史记录？分支将如何提供帮助？
答:增加实验性功能,创建多区域平行版本,多人协作等情况下可以使用分支组织记录;分支可以在不影响master的情况下创建多个记录树,master分支将保持稳定可运行状态,分支对研究新功能,bug修复,协作共享等有重要作用.

思考:图表如何帮助你直观显示分支结构？
答:历史记录图表可以清晰地反映节点分支情况,对于分支追溯及分支之间的关系有非常直观的显示.

思考:将两个分支合并到一起有何结果？为什么我们在图表中表示它的方式是那样的？
答:合并一般情况下会把各分支中的功能组合到一起.不管参数中是否输入当前head的分支名称,git都会把结果合并并延续到当前分支,合并后所有子项都会是合并结果的父提交.合并会找到分支之间共同的原始文件,根据原始文件(original)确定合并后文件应该有哪些内容.合并冲突会使git进入等待状态,冲突解决后可以按照提交的方式进行操作完成合并提交(add→commit)."git status"可以了解冲突解决情况.

思考:Git的自动合并与始终手动进行合并各有何优缺点？
答:自动合并简单快捷,但是自动合并不能保证任何情况下都能按照作者的想法进行,并且遇到冲突需要手动解决;手动合并可以保证合并后版本可靠,但是会增加工作量.特别对于大的修改,这会是一件非常繁琐的工作.